# One-room-Horrors

Предисловие.
Это мой первый пет-проект. Начинал я его с некоторым багажом базовых знаний, думал набросаю пару моделек и сделаю простейший хоррор. Хоррор, потому что минимум механик и видимости окружающих косяков, однако довольно быстро нашёл пару 3D - моделеров, готовых сделать что-то на энтузиазме, для собственно опыта и/или интереса.
Один из них работает шахтером и очень хочет сменить сферу деятельности, большую часть работ о делает в Blender и под движок Unreal Engine. Второй моделер - работает дизайнером, а в моделировании был относительным новичком, но очень помог с "пропсами" и звуковым сопровождением.
Отчасти их появление растянуло проект, потому что изначально планировалось создать парочку однокомнатных хорроров и собрать их в некую анталогию. А в итоге одна комната расширилась на здоровенный храм, который получился немного пустоват и из-за большого открытого пространства пострадали некоторые механики. 
Также первый моделер знал явно больше чем я, в плане моделирования, но из-за того что не работал до этого с Юнити, то мне пришлось провести много времени в настройках моделей, материалов и прочего. По той же причине (отсутствие Unity у моделеров), мне пришлось отказаться от использования ShaderGraph-a, хотя этот инструмент выглядел очень заманчиво.

В рамках проекта был получен опыт работы с :

- Графикой юнити: Standart RP/ URP (осознанный отказ от работы с ShaderGraph в пользу скорости разработки)
- Готовыми моделями (встраивание в проект, сборка и нанесение материалов)
- Анимацией
- Светом и Lightmap
- Системой частиц
- Аудио 2D/3D и созданием Mixer-ов
- AI и NavMeshAgent/Obstacle
- Работа с UI элементами и игровым интерфейсом
- Опыт командной работы (постановка ТЗ моделлерам и внесение правок)

Ниже можно ознакомиться с проектом:
https://phizis.itch.io/funeral-requiem

Послесловие
Хотелось бы, наверное, добавить пару пунктов в игровых настройках, доработать некоторые моменты, но из-за того, что проект и так растянулся и большой занятости моделеров, коллективом было решено завершить проект и оставить как есть.
Где-то на середине проекта было сложно напомнить себе, что это всего лишь тестовый проект, а не полноценная игра, из-за чего мы чуть сами себя не закопали.
Возможно, нам не хватило какого-нибудь гейм дизайнера, чтобы более четко понимать, что мы хотим реализовать.

К сожалению, из-за отсутствия опыта и возможностей тестирования в проекте остались некоторые баги, например:
- не загружается второй уровень, сообщения об этом были только от пользователей с itch.io, тесты у моделеров и других знакомых не выдавали подобных проблем. Чтобы удостовериться, скачивал архив с сайта и запускал, ошибок не было.
- только один человек показал ошибку со сползанием меню паузы и экрана загрузки, причина не была установлена.
